Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/rest.adoc.po
Languages: ja_jp

source: All resource methods returning data secured with the `@SecureField` annotation should be tested. Please make sure data are secured as you intended. Quarkus always attempts to detect fields annotated with the `@SecureField` annotation, however it may fail to infer returned type and miss the `@SecureField` annotation instance. If that happens, please explicitly enable secure serialization on the resource endpoint with the `@EnableSecureSerialization` annotation.
ja_jp: `@SecureField` アノテーションで保護されたデータを返すすべてのリソースメソッドはテストする必要があります。 意図したとおりにデータが保護されていることを確認してください。 Quarkus は常に `@SecureField` アノテーションが付与されたフィールドを検出しようとしますが、返される型を推論できず、 `@SecureField` アノテーションのインスタンスを見落とす可能性があります。 その場合は、 `@EnableSecureSerialization` アノテーションをリソースエンドポイントに明示的に適用し、セキュアなシリアライズを有効にしてください。

source: Assuming security has been set up for the application (see our xref:security-overview.adoc[guide] for more details), when a user with the `admin` role performs an HTTP GET on `/person/1` they will receive:
ja_jp: アプリケーションのセキュリティーが設定されていると仮定すると (詳細は xref:security-overview.adoc[ガイド] を参照)、 `admin` ロールを持つユーザーが `/person/1` に対して HTTP GET を実行すると、次のようなメッセージが表示されます。

source: as the response.
ja_jp: レスポンスを閉じます。

source: Any user however that does not have the `admin` role will receive:
ja_jp: ただし、 `admin` ロールを持たないユーザーは次のものを受け取ります。

source: No additional configuration needs to be applied for this secure serialization to take place. However, users can use the `@io.quarkus.resteasy.reactive.jackson.EnableSecureSerialization` and `@io.quarkus.resteasy.reactive.jackson.DisableSecureSerialization` annotation to opt in or out for specific Jakarta REST Resource classes or methods.
ja_jp: この安全なシリアライズを行うために、追加の設定を適用する必要はありません。ただし、ユーザーは `@io.quarkus.resteasy.reactive.jackson.EnableSecureSerialization` および `@io.quarkus.resteasy.reactive.jackson.DisableSecureSerialization` アノテーションを使用して、特定の Jakarta REST Resource クラスまたはメソッドに対するオプトインまたはオプトアウトを行うことができます。

source: Configuration expressions set with the `SecureField.rolesAllowed` property are validated during application startup even when the `@io.quarkus.resteasy.reactive.jackson.DisableSecureSerialization` annotation is used.
ja_jp: `SecureField.rolesAllowed` プロパティーで設定された設定式は、 `@io.quarkus.resteasy.reactive.jackson.DisableSecureSerialization` アノテーションが使用されている場合でも、アプリケーションの起動時に検証されます。

source: Jakarta REST methods can be annotated with https://fasterxml.github.io/jackson-annotations/javadoc/2.10/com/fasterxml/jackson/annotation/JsonView.html[@JsonView] in order to customize the serialization of the returned POJO, on a per method-basis. This is best explained with an example.
ja_jp: Jakarta RESTメソッドに link:https://fasterxml.github.io/jackson-annotations/javadoc/2.10/com/fasterxml/jackson/annotation/JsonView.html[@JsonView] のアノテーションを付けると、メソッドごとに、返されるPOJOのシリアライズをカスタマイズすることができます。これは、例で説明するのが一番わかりやすいでしょう。

source: A typical use of `@JsonView` is to hide certain fields on certain methods. In that vein, let's define two views:
ja_jp: `@JsonView` の一般的な使用法は、特定のメソッドの特定のフィールドを非表示にすることです。その流れの中で、2 つのビューを定義しましょう。

source: Let's assume we have the `User` POJO on which we want to hide some field during serialization. A simple example of this is:
ja_jp: シリアル化中にフィールドを非表示にする `User` POJO があると仮定します。この簡単な例は次のとおりです。

source: Depending on the Jakarta REST method that returns this user, we might want to exclude the `id` field from serialization. For example, you might want an insecure method to not expose this field. The way we can achieve that in Quarkus REST is shown in the following example:
ja_jp: このユーザーを返す Jakarta REST メソッドによっては、 `id` フィールドをシリアライズから除外したい場合があります。たとえば、安全でないメソッドでは、このフィールドを公開しないようにする場合があります。Quarkus REST で実現する方法は、次の例のとおりです。

source: When the result of the `userPublic` method is serialized, the `id` field will not be contained in the response as the `Public` view does not include it. The result of `userPrivate` however will include the `id` as expected when serialized.
ja_jp: `userPublic` メソッドの結果がシリアライズされるとき、 `Public` ビューには `id` フィールドが含まれていないため、レスポンスには フィールドは含まれません。 しかし、 `userPrivate` の結果は、シリアライズされたときに期待されるように `id` を含みます。

source: `@JsonView` is also supported for deserializing the request body. So for example in the following code:
ja_jp: `@JsonView` はリクエストボディのデシリアライズにも対応しています。例えば以下のコードでは

source: inside the `create` method, `user` would only contain the value of `name` while `id` would always be `null` (regardless if the JSON request contained it)
ja_jp: `create` メソッドの内部では、 `user` は `name` の値のみを含み、 `id` は常に `null` になります（JSON リクエストにそれが含まれているかどうかに関係なく）。

source: Reflection-free Jackson serialization and deserialization
ja_jp: リフレクションのないJacksonのシリアライズとデシリアライズ

source: By default, Jackson uses reflection to convert objects to and from JSON. However, {project-name} follows a build-time optimization philosophy. To align with this approach, configure your application to minimize reflection by using the link:https://quarkus.io/extensions/io.quarkus/quarkus-rest-jackson[`quarkus-rest-jackson`] extension.
ja_jp: デフォルトでは、Jacksonはリフレクションを使用してオブジェクトをJSONに変換します。 ただし、{project-name}はビルド時間の最適化という考え方に従っています。 このアプローチに合わせるには、 link:https://quarkus.io/extensions/io.quarkus/quarkus-rest-jackson[quarkus-rest-jackson] エクステンションを使用してリフレクションを最小化するようにアプリケーションを構成します。

source: This feature is introduced as a Technology Preview and is disabled by default.
ja_jp: この機能はTechnology Previewとして導入され、デフォルトでは無効になっています。

source: By eliminating reliance on reflection during deserialization, applications can achieve better performance and reduced memory consumption, particularly for native applications where reflection can introduce overhead. If you implement this feature, run tests to assess its effect on your applications.
ja_jp: デシリアライズ中のリフレクションへの依存を排除することで、アプリケーションは、特にリフレクションがオーバーヘッドをもたらす可能性のあるネイティブ・アプリケーションにおいて、より良いパフォーマンスとメモリ消費の削減を達成することができます。この機能を実装する場合は、テストを実行してアプリケーションへの影響を評価してください。

source: Setting this property applies reflection-free optimization to deserialization and serialization.
ja_jp: このプロパティを設定すると、デシリアライズとシリアライズにリフレクションフリーの最適化が適用されます。

source: When enabled, {project-name} generates `StdSerializer` and `StdDeserializer` implementations at build time for each class requiring JSON conversion. The application then processes objects returned by REST endpoints using these generated serializers and deserializers, eliminating reliance on reflection and improving performance.
ja_jp: 有効にすると、{project-name} は、JSON 変換を必要とする各クラスのビルド時に `StdSerializer` と `StdDeserializer` の実装を生成します。 アプリケーションはこれらの生成されたシリアライザーとデシリアライザーを使用してRESTエンドポイントから返されたオブジェクトを処理します。

source: Developers can further customize JSON processing by implementing the `ObjectMapperCustomizer` interface. This interface allows fine-grained control over the `ObjectMapper`, enabling the registration of custom serializers and deserializers while ensuring compatibility with the reflection-free optimization. If additional configuration is needed, implement an `ObjectMapperCustomizer` bean and register any necessary modules or settings.
ja_jp: 開発者は、 `ObjectMapperCustomizer` インタフェースを実装することで、JSON処理をさらにカスタマイズできます。 このインターフェースは、 `ObjectMapper` に対するきめ細かい制御を可能にし、リフレクションフリーの最適化との互換性を確保しながら、カスタムのシリアライザーとデシリアライザーの登録を可能にします。追加の設定が必要な場合は、 `ObjectMapperCustomizer` Bean を実装し、必要なモジュールや設定を登録します。

source: Completely customized per method serialization/deserialization
ja_jp: メソッドごとに完全にカスタマイズされたシリアル化/デシリアル化

source: There are times when you need to completely customize the serialization/deserialization of a POJO on a per Jakarta REST method basis or on a per Jakarta REST resource basis. For such use cases, you can use the `@io.quarkus.resteasy.reactive.jackson.CustomSerialization` and `@io.quarkus.resteasy.reactive.jackson.CustomDeserialization` annotations in the REST method or in the REST resource at class level. These annotations allow you to fully configure the `com.fasterxml.jackson.databind.ObjectWriter`/`com.fasterxml.jackson.databind.ObjectReader`.
ja_jp: Jakarta REST の各メソッド単位、または各リソース単位で、POJO のシリアライズ/デシリアライズを完全にカスタマイズする必要がある場合があります。 そのようなユースケースでは、REST メソッドやリソースのクラスレベルで `@io.quarkus.resteasy.reactive.jackson.CustomSerialization` および `@io.quarkus.resteasy.reactive.jackson.CustomDeserialization` アノテーションを使用できます。 これらのアノテーションを利用することで、 `com.fasterxml.jackson.databind.ObjectWriter` や `com.fasterxml.jackson.databind.ObjectReader` を完全に設定できます。

source: Here is an example use case to customize the `com.fasterxml.jackson.databind.ObjectWriter`:
ja_jp: 以下は、 `com.fasterxml.jackson.databind.ObjectWriter` をカスタマイズするユースケースです。

source: where `UnquotedFields` is a `BiFunction` defined as so:
ja_jp: ここで、 `UnquotedFields` は次のように定義された `BiFunction` です。

source: Essentially what this class does is force Jackson to not include quotes in the field names.
ja_jp: 基本的にこのクラスが行うことは、フィールド名に引用符を含めないよう Jackson に強制することです。

source: It is important to note that this customization is only performed for the serialization of the Jakarta REST methods that use `@CustomSerialization(UnquotedFields.class)`.
ja_jp: このカスタマイズは、 `@CustomSerialization(UnquotedFields.class)` を使用する Jakarta REST メソッドのシリアライズに対してのみ実行されることに注意する必要があります。

source: Following the previous example, let's now customize the `com.fasterxml.jackson.databind.ObjectReader` to read JSON requests with unquoted field names:
ja_jp: 前の例に従って、フィールド名が引用符で囲まれていない JSON リクエストを読み取るように `com.fasterxml.jackson.databind.ObjectReader` をカスタマイズしてみましょう。

source: where `SupportUnquotedFields` is a `BiFunction` defined as so:
ja_jp: ここで、 `SupportUnquotedFields` は次のように定義された `BiFunction` です。

source: XML serialisation
ja_jp: XML シリアライゼーション

source: To enable XML support, add the `quarkus-rest-jaxb` extension to your project.
ja_jp: XML サポートを有効にするには、プロジェクトに `quarkus-rest-jaxb` エクステンションを追加します。

source: https://javaee.github.io/jaxb-v2/[XML support]
ja_jp: https://javaee.github.io/jaxb-v2/[XML サポート]

source: Importing this module will allow HTTP message bodies to be read from XML and serialised to XML, for <<resource-types,all the types not already registered with a more specific serialisation>>.
ja_jp: このモジュールをインポートすると、HTTP メッセージ本文を XML から読み込み、XML にシリアル化することができます (<<resource-types,all the types not already registered with a more specific serialisation>>)。

source: The JAXB Quarkus REST extension will automatically detect the classes that are used in the resources and require JAXB serialization. Then, it will register these classes into the default `JAXBContext` which is internally used by the JAXB message reader and writer.
ja_jp: JAXB Quarkus REST エクステンションは、リソースで使用され、JAXB シリアル化を必要とするクラスを自動的に検出します。次に、これらのクラスを、JAXB メッセージリーダーとライターによって内部的に使用されるデフォルトの `JAXBContext` に登録します。

source: However, in some situations, these classes cause the `JAXBContext` to fail: for example, when you're using the same class name in different java packages. In these cases, the application will fail at build time and print the JAXB exception that caused the issue, so you can properly fix it. Alternatively, you can also exclude the classes that cause the issue by using the property `quarkus.jaxb.exclude-classes`. When excluding classes that are required by any resource, the JAXB Quarkus REST extension will create and cache a custom `JAXBContext` that will include the excluded class, causing a minimal performance degradance.
ja_jp: しかし、状況によっては、これらのクラスが原因で `JAXBContext` が失敗することがあります。例えば、異なる Java パッケージで同じクラス名を使用している場合などです。このような場合、アプリケーションはビルド時に失敗し、問題の原因となったJAXB例外が出力されるので、適切に修正することができます。また、 `quarkus.jaxb.exclude-classes` というプロパティを使用して、問題の原因となるクラスを除外することもできます。任意のリソースで必要とされるクラスを除外する場合、JAXB Quarkus REST エクステンションは、除外されたクラスを含むカスタム `JAXBContext` を作成およびキャッシュするため、パフォーマンスの低下は最小限に抑えられます。

source: The property `quarkus.jaxb.exclude-classes` accepts a comma separated list of either fully qualified class names or package names. Package names must be suffixed by `.*` and all classes in the specified package and its subpackages will be excluded.
ja_jp: `quarkus.jaxb.exclude-classes` プロパティは、完全修飾クラス名またはパッケージ名 のコンマ区切りリスト を使用できます。 パッケージ名を指定する場合は、末尾に `.*` を付ける必要があり、指定されたパッケージおよびそのサブパッケージ内のすべてのクラスが除外されます。

source: For instance, when setting `quarkus.jaxb.exclude-classes=org.acme.one.Model,org.acme.two.Model,org.acme.somemodel.*`, the following elements are excluded:
ja_jp: たとえば、 `quarkus.jaxb.exclude-classes=org.acme.one.Model,org.acme.two.Model,org.acme.somemodel.*` を設定すると、次の要素が除外されます。

source: The class `org.acme.one.Model`
ja_jp: クラス `org.acme.one.Model`

source: The class `org.acme.two.Model`
ja_jp: クラス `org.acme.two.Model`

source: All the classes in the `org.acme.somemodel` package and its subpackages
ja_jp: `org.acme.somemodel` パッケージとそのサブパッケージ内のすべてのクラス

source: Advanced JAXB-specific features
ja_jp: 高度な JAXB 固有の機能

source: When using the `quarkus-resteasy-reactive-jaxb` extension there are some advanced features that Quarkus REST supports.
ja_jp: `quarkus-resteasy-reactive-jaxb` エクステンションを使用する場合、Quarkus REST がサポートする高度な機能がいくつかあります。

source: Inject JAXB components
ja_jp: JAXB コンポーネントを注入する

source: The JAXB Quarkus REST extension will serialize and unserialize requests and responses transparently for users. However, if you need finer grain control over JAXB components, you can inject either the JAXBContext, Marshaller, or Unmarshaller components into your beans:
ja_jp: JAXB Quarkus REST エクステンションは、ユーザーに対して透過的にリクエストとレスポンスをシリアライズおよびアンシリアライズします。ただし、JAXB コンポーネントをより細かく制御する必要がある場合は、JAXBContext、Marshaller、または Unmarshaller コンポーネントのいずれかを Bean に注入できます。

source: Quarkus will automatically find all the classes annotated with `@XmlRootElement` and then bound them to the JAXB context.
ja_jp: Quarkus は、 `@XmlRootElement` でアノテーションが付けられたすべてのクラスを自動的に検出し、それらを JAXB コンテキストにバインドします。

source: Customize the JAXB configuration
ja_jp: JAXB 設定をカスタマイズする

source: To customize the JAXB configuration for either the JAXB context, and/or the Marshaller/Unmarshaller components, the suggested approach is to define a CDI bean of type `io.quarkus.jaxb.runtime.JaxbContextCustomizer`.
ja_jp: JAXB コンテキスト、および/または Marshaller/Unmarshaller コンポーネントの JAXB 設定をカスタマイズするには、型 `io.quarkus.jaxb.runtime.JaxbContextCustomizer` の CDI Bean を定義することをお勧めします。

source: An example where a custom module needs to be registered would look like so:
ja_jp: カスタムモジュールを登録する必要がある場合の例は次のようになります。

source: It's not necessary to implement all three methods, but only the want you need.
ja_jp: 3 つのメソッドすべてを実装する必要はありませんが、必要なものだけを実装する必要があります。

source: Alternatively, you can provide your own `JAXBContext` bean by doing:
ja_jp: または、次のようにして、独自の `JAXBContext` Bean を提供できます。

source: Note that if you provide your custom JAXB context instance, you will need to register the classes you want to use for the XML serialization. This means that Quarkus will not update your custom JAXB context instance with the auto-discovered classes.
ja_jp: カスタム JAXB コンテキストインスタンスを提供する場合は、XML シリアル化に使用するクラスを登録する必要があることに注意してください。これは、Quarkus がカスタム JAXB コンテキストインスタンスを自動検出されたクラスで更新しないことを意味します。

source: Web Links support
ja_jp: Web リンクのサポート

source: To enable Web Links support, add the `quarkus-rest-links` extension to your project.
ja_jp: Web リンクのサポートを有効にするには、プロジェクトに `quarkus-rest-links` エクステンションを追加します。

source: https://www.w3.org/wiki/LinkHeader[Web Links support]
ja_jp: https://www.w3.org/wiki/LinkHeader[Web リンクのサポート]

source: Importing this module will allow injecting web links into the response HTTP headers by just annotating your endpoint resources with the `@InjectRestLinks` annotation. To declare the web links that will be returned, you must use the `@RestLink` annotation in the linked methods. Assuming a `Record` looks like:
ja_jp: このモジュールをインポートすると、エンドポイントのリソースに `@InjectRestLinks` アノテーションを付与するだけで、HTTP レスポンスヘッダーに Web リンクを挿入できるようになります。 返される Web リンクを宣言するには、リンク先となるメソッドに `@RestLink` アノテーションを使用する必要があります。 `Record` の場合は以下のようになります。

source: An example of enabling Web Links support would look like:
ja_jp: Web リンクのサポートを有効にする例は次のようになります。

source: When calling the endpoint `/records` which is defined by the method `getAll` within the above resource using curl, you would get the web links header:
ja_jp: 上記のリソース内でメソッド `getAll` によって定義されたエンドポイント `/records` を curl を使用して呼び出すと、Web リンクヘッダーが取得されます。

source: As this resource does not return a single instance of type `Record`, the links for the methods `get`, `update`, and `delete` are not injected. Now, when calling the endpoint `/records/1`, you would get the following web links:
ja_jp: このリソースは型 `Record` の単一のインスタンスを返さないため、メソッド `get`、 `update`、および `delete` のリンクは挿入されません。これで、エンドポイント `/records/1` を呼び出すと、次の Web リンクが表示されます。

source: The `get`, `update`, and `delete` methods use the path param "id" and as the field "id" exists in the entity type "Record", the web link properly populates the value "1" in the returned links. In addition to this, we can also generate web links with path params that do not match with any field of the entity type. For example, the following method is using a path param "text" and the entity Record does not have any field named "text":
ja_jp: `get `, `update `, `delete` の各メソッドでは、パスパラメータ "id" を使用しており、エンティティタイプ "Record" にフィールド "id" が存在するため、Web リンクは返されるリンクに適切に値 "1" を入力します。これに加えて、エンティティ・タイプのどのフィールドとも一致しないパス・パラメータを持つウェブ・リンクを生成することも可能です。たとえば、次のメソッドでは、パスパラメータ "text" を使用していますが、エンティティRecordには "text" という名前のフィールドがありません:

source: The generated web link for this resource is `Link: <http://localhost:8080/search/{text}>; rel="search records by free text"`.
ja_jp: このリソースの生成されたウェブリンクは次のようになります `Link: <http://localhost:8080/search/{text}>; rel="search records by free text"` 。

source: Finally, when calling the `delete` resource, you should not see any web links as the method `delete` is not annotated with the `@InjectRestLinks` annotation.
ja_jp: 最後に、 `delete` リソースを呼び出すと、 `delete` メソッドに `@InjectRestLinks` アノテーションが付いていないため、ウェブリンクが表示されないはずです。

source: Programmatically access to the web links registry
ja_jp: Web リンクレジストリーへのプログラムによるアクセス

source: You can programmatically have access to the web links registry just by injecting the `RestLinksProvider` bean:
ja_jp: `RestLinksProvider` Bean を挿入するだけで、プログラムで Web リンクレジストリーにアクセスできます。

source: Using this injected bean of type `RestLinksProvider`, you can get the links by type using the method `RestLinksProvider.getTypeLinks` or get the links by a concrete instance using the method `RestLinksProvider.getInstanceLinks`.
ja_jp: 型 `RestLinksProvider` の挿入された Bean を使用すると、メソッド `RestLinksProvider.getTypeLinks` を使用して型ごとにリンクを取得するか、メソッド `RestLinksProvider.getInstanceLinks` を使用して具象インスタンスによってリンクを取得できます。

source: JSON Hypertext Application Language (HAL) support
ja_jp: JSON ハイパーテキストアプリケーション言語 (HAL) のサポート

source: The https://tools.ietf.org/id/draft-kelly-json-hal-01.html[HAL] standard is a simple format to represent web links.
ja_jp: https://tools.ietf.org/id/draft-kelly-json-hal-01.html[HAL] 標準は、Web リンクを表す単純な形式です。

source: To enable the HAL support, add the `quarkus-hal` extension to your project. Also, as HAL needs JSON support, you need to add either the `quarkus-rest-jsonb` or the `quarkus-rest-jackson` extension.
ja_jp: HAL のサポートを有効にするには、 `quarkus-hal` エクステンションをプロジェクトに追加します。また、 HAL は JSON サポートを必要とするため、 `quarkus-rest-jsonb` または `quarkus-rest-jackson` のいずれかのエクステンションモジュールを追加する必要があります。

source: After adding the extensions, we can now annotate the REST resources to produce the media type `application/hal+json` (or use RestMediaType.APPLICATION_HAL_JSON). For example:
ja_jp: エクステンションを追加した後、REST リソースにアノテーションを付けて、メディアタイプ `application/hal+json` を生成できます (または RestMediaType.APPLICATION_HAL_JSON を使用します)。例えば:

source: Now, the endpoints `/records` and `/records/{id}` will accept the media type both `json` and `hal+json` to print the records in Hal format.
ja_jp: ここで、エンドポイント `/records` と `/records/{id}` は、 `json` と `hal + json` の両方のメディアタイプを受け入れて、Hal 形式でレコードを出力します。

source: For example, if we invoke the `/records` endpoint using curl to return a list of records, the HAL format will look like as follows:
ja_jp: たとえば、curl を使用して `/records` エンドポイントを呼び出してレコードのリストを返す場合、HAL 形式は次のようになります。

source: When we call a resource `/records/1` that returns only one instance, then the output is:
ja_jp: 1 つのインスタンスのみを返すリソース `/records/1` を呼び出すと、出力は次のようになります。

source: Finally, you can also provide additional HAL links programmatically in your resource just by returning either `HalCollectionWrapper<T>` (to return a list of entities) or `HalEntityWrapper<T>` (to return a single object) as described in the following example:
ja_jp: 最後に、次の例で説明するように、 `HalCollectionWrapper<T>` (エンティティのリスト) または `HalEntityWrapper<T>` (単一オブジェクト) を返すことで、リソースにプログラム的に追加の HAL リンクを提供することも可能です。

source: CORS filter
ja_jp: CORS フィルター

source: link:https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-origin_resource_sharing[Cross-origin resource sharing] (CORS) is a mechanism that allows restricted resources on a web page to be requested from another domain outside the domain from which the first resource was served.
ja_jp: link:https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-origin_resource_sharing[クロスオリジンリソース共有] (CORS)は、ウェブページ上の制限されたリソースを、最初のリソースが提供されたドメイン以外の別のドメインから要求できるようにするメカニズムです。

source: Quarkus includes a CORS filter at the HTTP layer level. For more information about the CORS filters and their usage, see the xref:security-cors.adoc#cors-filter[CORS filter] section of the Quarkus "Cross-origin resource sharing" guide.
ja_jp: Quarkus には、HTTP レイヤーレベルの CORS フィルターが含まれています。 CORS フィルターとその使用方法の詳細は、Quarkus のクロスオリジンリソース共有ガイドの xref:security-cors.adoc#cors-filter[CORS フィルター] セクションを参照してください。

source: More advanced usage
ja_jp: より高度な使用法

source: Here are some more advanced topics that you may not need to know about initially, but could prove useful for more complex use cases.
ja_jp: ここでは、最初は知る必要がないかもしれませんが、より複雑なユースケースに役立つ可能性のある、より詳細なトピックをいくつか紹介します。

source: Execution model, blocking, non-blocking
ja_jp: 実行モデル、ブロッキング、ノンブロッキング

source: Quarkus REST is implemented using two main thread types:
ja_jp: Quarkus REST は、主に 2 つのスレッドタイプを使用して実装されます。

source: Event-loop threads: which are responsible, among other things, for reading bytes from the HTTP request and writing bytes back to the HTTP response
ja_jp: イベントループスレッド: HTTPリクエストからのバイトの読み込みとHTTPレスポンスへのバイトの書き戻しを担当します。

source: Worker threads: they are pooled and can be used to offload long-running operations
ja_jp: ワーカースレッド: プールされ、長時間実行される操作の負荷を軽減するために使用できます

source: The event-loop threads (also called IO threads) are responsible for actually performing all the IO operations in an asynchronous way, and to trigger any listener interested in the completion of those IO operations.
ja_jp: イベントループスレッド (IO スレッドとも呼ばれます) は、すべての IO 操作を非同期で実際に実行し、それらの IO 操作の完了に関心のあるリスナーをトリガーする役割を果たします。

source: By default, the thread Quarkus REST will run endpoint methods on depends on the signature of the method. If a method returns one of the following types then it is considered non-blocking, and will be run on the IO thread by default:
ja_jp: デフォルトでは、Quarkus REST スレッドは、メソッドのシグネチャーに応じてエンドポイントメソッドを実行します。メソッドが次のタイプのいずれかを返す場合、それは非ブロッキングと見なされ、デフォルトで IO スレッドで実行されます。

source: Kotlin `suspended` methods
ja_jp: Kotlin の `suspended` メソッド

source: This 'best guess' approach means most operations will run on the correct thread by default. If you are writing reactive code, your method will generally return one of these types and will be executed on the IO thread. If you are writing blocking code, your methods will usually return the result directly, and these will be run on a worker thread.
ja_jp: この「最善の推測」アプローチは、ほとんどの操作がデフォルトで正しいスレッドで実行されることを意味します。リアクティブなコードを書いている場合、メソッドは通常これらの型のいずれかを返し、IOスレッドで実行されます。ブロッキングコードを書いている場合、メソッドは通常、結果を直接返し、これらはワーカースレッドで実行されます。
